O que é Arquitetura Serverless?
Arquitetura Serverless, ou “computação sem servidores”,
é uma arquitetura de computação orientada a eventos. Sua
principal proposta é permitir que as empresas de software
criem e mantenham seus aplicativos web sem se preocupar
com a infraestrutura em que esses aplicativos estão rodando.
O que é Function as a service (FaaS) ?
Function as a Service (FaaS) é um serviço de computação em
nuvem que busca abstrair a questão de servidor e máquinas
onde rodam os seus programas.
Quais são os benefícios de usar arquitetura Serverless ?
Flexibilidade. Não é só na redução de custos que o modelo
Serverless se diferencia. ...
Diminuição dos riscos de ameaças diretas à infraestrutura. ...
Integração dos diferentes setores da empresa.
O que é Cloud Computing (Computação em Nuvem) ? E quais são seu benefícios ?
Cloud computing ― ou computação em nuvem ― é um dos recursos que o avanço da
tecnologia nos proporcionou. Ele permite que os usuários armazenem e acessem
sistemas e ferramentas,pela internet, sem a obrigação de salvar dados em um
computador. Normalmente, utiliza um servidor remoto.
Facilidade de acesso e praticidade
Redução de custos
Melhor organização de arquivos
Mais espaço de armazenamento
Mais segurança
Quais são as principais diferenças entre Arquitetura Monolítica, Microsserviços e Serverless ?
Tratando-se de desenvolvimento de softwares, atualmente as arquiteturas monolíticas (monolithic)
e a de microsserviços (microservices) são as mais utilizadas no mercado de tecnologia, sendo a
segunda considerada a mais flexível e moderna delas.
